Mercado de Divisas

Conocer el mercado de divisas , también conocido como Forex, FX o Currency Market, es un mercado mundial y descentralizado en el que se negocian divisas. Adicionalmente, integralmente los participantes, el funcionamiento y operaciones del mercado de divisas para el caso colombiano.

¿Qué aprenderás?

Conocer integralmente los participantes, el funcionamiento y operaciones del mercado de divisas para el caso colombiano 

Contenido

5 unidades

Estructura del Mercado de Divisas en Colombia

1. Régimen Cambiario
1.1. Marco Normativo Régimen de Cambios
1.2. Mercado Cambiario
1.2.1. Operaciones mercado Cambiario
1.2.2. Cuentas de Compensación.
1.3. Mercado Libre
1.3.1. Operaciones
1.3.2. Cuentas Libres
2. Intermediarios del mercado cambiario.
2.1.1. Clasificación
2.1.2. Operaciones Autorizadas
3. Intervención Cambiaria por el Banco de la Republica.
3.1.1. Objetivos de Política Cambiaria
3.1.2. Objetivo de Intervencion
3.1.3. Mecanismos de Intervención.
4. Límites legales de Posición Cambiaria para los IMC
5. Cámara de Compensación de Divisas.
5.1.1. Objetivo
5.1.2. Garantías
5.1.3. Funcionamiento
6. Esquema de autorregulación
7. Sistemas de Negociación y registro

Mercado Spot de Divisas

1. Tipos de Cotización
2. Mercado Forex.
3. Calculo de TRM
4. Arbitraje de monedas

Mercado Derivados de Divisas

1. Cobertura, Arbitraje y Especulación
2. Forward de Divisas
3. Futuros TRM
4. Swaps de Divisas
5. Opciones de Divisas OTC y Estandarizadas

	
Gestión de Riesgo 

1. Cámara de Compensación
2. Contrato Marco Derivados
3. Contrato ISDA Close Out Netting
4. Estimación fluctuación factores de riesgos de mercado
	
Conferencista

Luis Guasca - Profesional en Administración de Empresas y en Economía con especialización en Finanzas Internacionales y varios cursos de actualización en el área financiera y bancaria. M.B.A. en Gerencia Financiera en la E.O.I. de Madrid España 



